Los mesones D son las partículas más ligeras que contienen quarks encantados. Su interés experimental 
radica en el estudio de la interacción débil.1​ Antes de 1986, los mesones D extraños (Ds) recibían el nombre de "mesones F".

Como los mesones D son los mesones más ligeros que contienen un único quark encantado (o antiquark), 
para que se desintegren un quark encantado debe convertirse en un quark de otro sabor. Estas transiciones 
violan la conservación del encanto, y solamente pueden proceder mediante la interacción débil. En los mesones D,
el quark encantado cambia preferentemente en un quark extraño mediante un intercambio de bosones W, 
por lo tanto el mesón D se desintegra preferentemente en kaones y piones. 

Los mesones D fueron descubiertos en 1976 por el detector Mark I en el SLAC.

