Los bariones Xi o partículas cascada son una familia de partículas subatómicas hadrónicas 
que tienen el símbolo Ξ, portando una carga eléctrica elemental de +2, +1, −1, 
pudiendo también ser neutras. Los bariones xi están compuestos de tres quarks: un 
quark arriba (u) o abajo (d) y dos quarks más pesados. 

A veces son llamadas partículas cascada debido a su estado inestable, que les lleva a 
desintegrarse rápidamente en partículas más ligeras a través de una cadena de desintegraciones.​
El primer descubrimiento de un barión Xi cargado se hizo en experimentos con rayos cósmicos 
llevados a cabo por el grupo de Mánchester en 1952.2​ El primer descubrimiento de la partícula 
Xi neutra se hizo en el Lawrence Berkeley Laboratory en 1959.3​ También fue observado como 
un producto creado en la descomposición de los bariones omega (Ω-) observados en el 
Laboratorio Nacional Brookhaven, en 1964.