En física, el protón (del griego πρῶτον, prōton 'primero') es una partícula subatómica 
con una carga eléctrica elemental positiva 1 (1,6 × 10-19 C), es igual en valor 
absoluto y de signo contrario a la del electrón, y una masa 1836 veces superior a la 
de un electrón. Su antipartícula, el antiprotón, tiene carga negativa -1.

Se ve el protón como estable, con un límite inferior en su vida media de unos 3,6 × 1029 años, 
aunque algunas teorías predicen que el protón puede desintegrarse en otras partículas.​ 
Originalmente se pensó que el protón era una partícula elemental, pero desde la década de 
1970 existe una evidencia sólida de que es una partícula compuesta. 

Para la cromodinámica cuántica el protón es una partícula formada por la unión estable de tres quarks.