Patícula subatómica con propiedades similares al electrón pero con una masa 200 veces mayor, 
puede tener carga eléctrica negativa, su antiparticula carga eléctrica postiva. Su vida media 
es de 2 millonésimas de segundo después de este tiempo se desintegra espontáneamente en un 
electrón y dos neutrinos.

El muón (que toma su nombre de la letra griega mu, µ) es una partícula elemental masiva que 
pertenece a la segunda generación de leptones. Su spin es 1/2, Posee carga eléctrica negativa, 
como el electrón, aunque su masa es 200 veces mayor, y su vida es algo más larga que otras 
partículas inestables (2.2µs). 

Está asociada con su correspondiente antipartícula el antimuón (µ+).

El muón fue la primera partícula elemental descubierta que no pertenecía a los átomos 
convencionales. Lo descubrió Carl D. Anderson en 1936 mientras estudiaba la radiación cósmica, 
al detectar la presencia de partículas que se curvaban al pasar por un campo electromagnético de 
forma distinta a los electrones y a otras partículas conocidas, con una curvatura intermedia 
entre el electrón y el protón. Supuso que la carga eléctrica era igual a la del electrón y 
su masa intermedia entre ambos, por lo que la llamó en un principio mesotrón (del griego meso, 
intermedio). Pero al aparecer más tarde nuevas partículas intermedias, que adoptaron el nombre 
genérico de mesones, se vio en la necesidad de diferenciar tal partícula, que pasó a llamarse µ-mesón.