El neutrino muónico es una partícula elemental que pertenece al grupo de los leptones. 
Tiene espín ½, y una masa muy pequeña, pero no nula

Como tiene una masa tan pequeña, siempre se mueve a una velocidad cercana a la velocidad 
de la luz, por eso los científicos pensaban que el neutrino carecía de masa, y era por 
tanto un luxón. Más adelante se descubriría el fenómeno de la oscilación de neutrinos, 
que consiste básicamente en que los neutrinos cambian constantemente de sabor. Como 
consecuencia de la oscilación, los neutrinos deben de tener una masa no nula.

No tiene carga eléctrica, y como sólo interacciona a través de la interacción débil 
(la interacción gravitatoria en el mundo de las partículas es ínfima), es una partícula 
muy difícil de detectar, y además (debido a la oscilación) es prácticamente indistinguible 
de los otros dos neutrinos del modelo estándar.