En física de partículas, un kaón (también conocido como mesón K) es cualquier partícula del 
grupo de cuatro mesones que tienen un número cuántico llamado extrañeza. A pesar de que se 
generaban mediante interacción fuerte el hecho inesperado de que decayeran por interacción 
débil hacía que estos tuvieran una vida media mayor de la prevista. Por este motivo fueron 
llamadas en un inicio como "partículas extrañas" lo que acabó por dar nombre al nuevo número 
cuántico descubierto, la extrañeza. En el modelo quark los kaones contienen dos quarks, siendo 
uno de ellos un quark o antiquark extraño.

El K0 (consistente en un quark abajo y un antiquark extraño), con una masa de 497,648 ±\pm  0,022 MeV. 
Tiene un radio cuadrático medio de carga de -0,076 ±\pm  0,018 fm².