Antes de entrar de lleno a definir la palabra electrón es importantísimo que establezcamos 
el origen etimológico de la misma. En concreto, podemos establecer que la misma procede del
 término griego electrón que significaba “ámbar”.

Se conoce como electrón a la partícula esencial más liviana que compone un átomo y que presenta 
la menor carga posible en lo referente a la electricidad negativa. Se trata de un elemento 
subatómico que se sitúa en torno al núcleo del átomo, formado por neutrones y protones.

Los electrones se encargan de establecer las atracciones existentes entre los átomos y producen, 
a través de su movimiento, corriente eléctrica en la mayoría de los metales. Fueron advertidos 
por el físico británico Joseph John Thomson (1856–1906), aunque su existencia ya había sido 
postulada por el científico George Johnstone Stoney (1826–1911).