El tau neutrino o neutrino tauónico es una partícula elemental que pertenece al grupo de 
los leptones. De símbolo vt, tiene spin ½, y una masa como mucho un millón de veces menor 
que la del electrón, pero no nula.

Como tiene una masa tan pequeña, siempre se mueve a una velocidad cercana a la velocidad 
de la luz, por eso los científicos pensaban que el neutrino carecía de masa, y era por tanto 
un luxón. Más adelante se descubriría el fenómeno de la oscilación de neutrinos, que consiste 
básicamente en que los neutrinos cambian constantemente de sabor. Como consecuencia de 
la oscilación, los neutrinos deben de tener una masa no nula.

No tiene carga eléctrica, y como sólo interacciona a través de la interacción débil (la 
interacción gravitatoria en el mundo de las partículas es ínfima), es una partícula muy 
difícil de detectar, y además (debido a la oscilación) es prácticamente indistinguible de 
los otros dos neutrinos del modelo estándar.

Junto con los tau, forma la tercera generación de leptones, de ahí su nombre de tau neutrino. 
Su existencia se dedujo inmediatamente después de detectar la partícula tau en una serie de 
experimentos entre 1974 y 1977 por Martin Lewis Perl con sus colegas en el grupo SLAC–LBL. 
El descubrimiento del neutrino tauónico fue anunciado en julio de 2000 en la colaboración 
DONUT (Direct Observation of the NU Tau) del Fermilab.