Los bariones sigma son una familia de partículas subatómicas hadrónicas que tienen carga 
eléctrica elemental de +2, +1, −1, pudiendo también ser neutras. Los bariones sigma contienen 
tres quarks, dos de los cuales son quarks arriba (u) o quarks abajo (d), siendo el tercero 
de ellos un quark extraño s (símbolos Σ+, Σ0, Σ−), un quark encantado c (símbolos Σ++c, Σ+c, Σ0c), 
un quark fondo b (símbolos Σ+b, Σ0b, Σ−b) o un quark cima t (symbols Σ++t, Σ+t, Σ0t). 

Sin embargo, no se espera observar los bariones sigma con quark top ya que el Modelo Estándar 
predice que tengan una vida media aproximada de 5·10−25 segundos.​ Esto es aproximadamente 20 veces 
menor que la escala de tiempo de las interacciones fuertes, y por tanto no daría lugar a la formación de hadrones.