El mesón J/ψ (J/psi, o gypsy por su pronunciación inglesa) es una partícula subatómica, 
concretamente, un mesón de sabor neutro que consta de un quark encanto y un antiquark encanto. 

Los mesones formados por estado ligado de un quark y un antiquark encanto (en inglés charm) 
se conocen como charmonium, y el mesón J/ψ es el primer estado excitado del charmonium, es decir, 
la forma de charmonium con la segunda menor masa en reposo. La partícula J/ψ tiene una masa 
en reposo de 3,0969 GeV/c2 y una vida media de 7,2·10-21 segundos.

La confirmación de que J/Ψ era un mesón quark-antiquark charm, vino de experimentos posteriores 
y de investigaciones realizadas por físicos teóricos. Así se probó que el quark encantado existía. 
Pronto se descubrió que la inusual vida de J/ψ se debía a la libertad asintótica, el hecho de 
que los quarks interaccionan más débilmente a distancias pequeñas que a grandes, al contrario 
que el resto de partículas con el resto de fuerzas. Resulta que, la distancia típica a la que 
vibra un objeto que interacciona fuertemente es inversamente proporcional a su masa. Así, los 
quarks arriba y quarks abajo de los protones y neutrones están más alejados que los quarks 
encantado dentro de un mesón J/ψ, o los quarks fondo en la partícula Υ. Al estar estos más cerca, 
sienten menos la fuerza fuerte, y las desintegraciones de ellos se realizan de forma más lenta, 
explicando así la vida larga de gypsy.

La partícula J/Psi tiene la misma fracción de desintegración en el par de electrón positrón que 
en el par muón antimuón, ya que es un proceso de corriente neutra en el que interviene el bosón 
intermediario Z0, y la fracción de desintegración depende de la corriente neutra y corriente axial 
y son las mismas tantos para los electrones a derechas y a izquierdas que los muones a izquierdas 
y a derechas. Cv=Tf3-2*(sen(ángulo de weinberg))^2*Q Ca=Tf3.
