En física de partículas, pión (abreviatura del vocablo griego pi meson) es el nombre común de tres 
partículas subatómicas descubiertas en 1947: π0, π+ y π−. El pión es el mesón más ligero.

Los piones tienen espín cero, y están compuestos por la primera generación de quarks. Un quark "up" 
y otro "anti-down" componen el π+, mientras que un quark "down" y otro "anti-up" componen el π−, 
su antipartícula. La combinación "up-antiup" y "down-antidown" constituyen el π0, el cual es 
su propia antipartícula.

El mesón π± tiene una masa de 139.6 MeV/c² y una vida media de 2.6 × 10−8 segundos. 
La desintegración principal es en un muón y un neutrino.