El mesón ípsilon (ϒ, en inglés upsilon) es un mesón sin sabor formado por un 
quark fondo (bottom) y su antipartícula. Fue descubierto por el proyecto E288 
Collaboration de 1977, un proyecto de colaboración dirigido por Leon Lederman en 
el Fermilab. Además, fue la primera partícula descubierta que contenía un quark 
fondo porque es la más ligera que puede ser producida sin partículas masivas 
adicionales. Su vida media es de 1,21×10-20 s y tiene un masa de unos 9,46 GeV/c2.

El mesón upsilon (señalado Υ, después de la letra griega upsilon ) es un mesón, 
una partícula de la física de partículas . Está formado por un par de quark 
-antiquark bottom -antibottom.

Descubierta en 1978 por el equipo de Leon M. Lederman en Fermilab , es la 
primera partícula que contiene un quark de fondo que se ha observado.