En física de partículas, un kaón (también conocido como mesón K) es cualquier partícula del 
grupo de cuatro mesones que tienen un número cuántico llamado extrañeza. A pesar de que se 
generaban mediante interacción fuerte el hecho inesperado de que decayeran por interacción 
débil hacía que estos tuvieran una vida media mayor de la prevista. Por este motivo fueron 
llamadas en un inicio como "partículas extrañas" lo que acabó por dar nombre al nuevo número 
cuántico descubierto, la extrañeza. En el modelo quark los kaones contienen dos quarks, 
siendo uno de ellos un quark o antiquark extraño.

El kaón cargado negativamente K- (que contiene un quark extraño y un antiquark arriba) 
tiene una masa de 493,667 ±\pm  0,012 MeV y una vida media de (1,2384 ±\pm  0,0024)·10-8 segundos.
Su antipartícula, el kaón cargado positivamente K+ (formado por un quark arriba y un antiquark 
extraño), debe (debido a la invariancia CPT) tener una masa y vida media idéntica a la 
del K-. Su masa difiere en 0,032 ±\pm  0,090 MeV, la cual es consistente con cero. 
Su diferencia en vida media es de (0,11 ±\pm  0,09)·10-8 segundos.