Los bosones W y Z son las partículas mediadoras de la interacción nuclear débil, 
una de las cuatro interacciones fundamentales de la naturaleza. Son dos tipos de 
partículas fundamentales, muy masivas, que se encargan en general de cambiar el 
sabor de otras partículas, los leptones y los quarks.

Fueron descubiertas en el CERN, en 1983; aunque su existencia y características 
generales habían sido predichas mucho antes. El bosón W recibe ese nombre de la 
palabra inglesa weak, ‘débil’, por la interacción débil a la que caracteriza. 

El bosón Z puede haber recibido ese nombre por ser el último de los tres en descubrirse, 
o tal vez por tener carga eléctrica cero (zero, en inglés). 1​ En español también se 
suelen conocer como «bosones intermedios».