El gluon (de la voz inglesa glue 'pegamento', derivada a su vez del latín glūten 
a través del francés gluer 'pegar') es el bosón portador de la interacción nuclear 
fuerte, una de las cuatro fuerzas fundamentales. Es análogo al intercambio de fotones 
en la fuerza electromagnética entre dos partículas cargadas.6​ No posee masa ni carga 
eléctrica, pero sí carga de color, por lo que además de transmitir la interacción 
fuerte también la sufre.

La teoría que postula la existencia de los gluones y describe su dinámica se denomina 
cromodinámica cuántica. El nombre hace alusión a "pegamento" (glue), ya que estas 
partículas son las que "unen" los quarks dentro de los nucleones.