El gravitón es una partícula elemental hipotética de tipo bosónico que sería la transmisora 
de la interacción gravitatoria en la mayoría de los modelos de gravedad cuántica.

Esta partícula fue teorizada en 1930 por un grupo de científicos, después de varias complicaciones 
con la creación de una teoría del todo. Se sabía que la luz era un fotón; la carga negativa, un electrón; 
la masa, un bosón; pero da igual lo que intentasen, la gravedad no conectaba correctamente con las teorías. 
Para solucionar esto, intentaron asimilarla a una partícula. Aun así, sus matemáticas se desmoronaban. 
Por esa razón se ideó la teoría de cuerdas, para poder hacer cálculos precisos.

De acuerdo con las propiedades del campo gravitatorio, el gravitón debe ser un bosón de espín par (2 en este caso),
ya que está asociado a un campo clásico tensorial de segundo orden. En cuanto a la masa del gravitón 
las mediciones experimentales dan una cota superior del orden de mg = 1,6 × 10−69 kg,3​ aunque podría ser exactamente cero.