Los neutrones son partículas con carga neutra que se encuentran en el núcleo de los átomos, 
junto con los protones con carga positiva. Como puede ver en la Fig. 1, los protones son 
separados por la fuerza electromagnética, pero unidos por la fuerza fuerte, que es más 
fuerte en distancias cortas (estas distancias son aproximadamente una fm o 10-15 m). 

La fuerza fuerte proviene de las interacciones entre los protones y neutrones. 
Los neutrones son increíblemente pequeños, alrededor de 10-15 m, ¡10,000 veces más pequeños que un átomo!