En física moderna, el fotón es la partícula elemental  responsable de las manifestaciones cuánticas 
del fenómeno electromagnético. Es la partícula portadora de todas las formas de radiación 
electromagnética, incluidos los rayos gamma, los rayos X, la luz ultravioleta, la luz visible, 
la luz infrarroja, las microondas y las ondas de radio.

El fotón no tiene masa,tampoco posee carga eléctrica10​ y no se desintegra espontáneamente en el vacío. 
El fotón tiene dos estados posibles de polarización que pueden describirse mediante tres parámetros 
continuos: las componentes de su vector de onda, que determinan su longitud de onda y su dirección de 
propagación. El fotón es el bosón de gauge de la interacción electromagnética, y por tanto todos los 
otros números cuánticos —como el número leptónico, el número bariónico, o la extrañeza— son exactamente cero.